♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
นี่ไม่ใช่การข่มขู่
แต่เป็นการขอให้สามสำนักร่วมพลัง
ฝ่าวิกฤตไปด้วยกัน
สามสำนักร่วมพลัง
เจ้าพูดเรื่องตลกอะไร
ท่านลองดูเอง
คนของสำนักเจี๋ยข้างล่างเหล่านั้น
มีใครบ้างที่ไม่ได้ถูกวิชาปีศาจควบคุม
ท่านมีตบะระดับเซียนทองคำ
หรือแม้แต่เรื่องนี้ก็ดูไม่ออก
ข้าย่อมดูออก
วันนี้สำนักเจี๋ยโจมตีสำนักเหริน
แล้วพรุ่งนี้ล่ะ
สำนักฉ่านก็ไปโจมตีสำนักเจี๋ย
สำนักเหรินก็ไปโจมตีสำนักฉ่าน
วนเวียนเช่นนี้ไม่รู้จบ
นี่คือการแสวงหามรรค
ที่ท่านอาจารย์ของท่านปรารถนาจริงหรือ
เจ้า
บัดนี้มีขุมกำลังหนึ่ง
เป็นศัตรูร่วมกันของทั้งสามสำนัก
เป้าหมายของพวกมัน
คือทำให้สามสำนักฆ่าฟันกันเอง
ท่านจะต้องรอจนศัตรูเผยเขี้ยวเล็บ
แล้วค่อยมาเสียใจที่วันนี้ยืนดูอยู่เฉย ๆ หรือ
แล้วฉางเกิง
ฉางเกิงคิดจะทำอะไรกันแน่
เขาต้องเรียนรู้ที่จะเชื่อใจ
ท่านอาจารย์
พลังวิญญาณฟื้นคืนแล้ว
แย่แล้ว
กระบี่เซียนหยวนออกไป
จากสำนักตู้เซียนแล้ว
ฉางเกิง
เจ้าใช้กลอุบายอะไร
ถึงเวลาข้าออกโรงแล้ว
ไม่แสร้งแล้ว
ไข่มุกเทพตรึงสมุทร
ฆ่า
เจ้าคือจ้าวกงหมิง
เหล่าศิษย์ร่วมสำนัก
ภัยพิบัติในวันนี้
ข้าจ้าวกงหมิงติดค้างพวกเจ้าไว้
ชาติหน้า
ชาติหน้าพวกเราค่อยมาชูจอกดื่มกันให้หนำใจ
ใช้ชีวิตอย่างเสรีสำราญ
ชาติหน้า
[ตอนที่ 21]
กระบี่เซียนหยวน
ข้า
ชิงกระบี่เซียนหยวนมา
เสียมารยาทแล้ว
นี่มันสิ่งใดกันแน่
เหตุใดฉางเกิง
ถึงให้ข้าปกป้องสิ่งนี้ไว้
เคอเล่อเอ๋อร์
ทำไมเจ้าสวมชุดเด็กผู้ชายเล่า
เดิมทีข้าก็เป็นผู้ชายอยู่แล้ว
ผู้ชาย
พอก่อน
พูดเรื่องสำคัญ
พวกเจ้ายังจำได้หรือไม่
ว่าสำนักเทพแห่งสมุทร
เคยสั่งสอนพวกเจ้าไว้อย่างไร
จำได้
ศรัทธาเทพสมุทร ได้รับพลังมหาศาล
พวกเจ้ายังศรัทธา
สำนักเทพแห่งสมุทรหรือไม่
ศรัทธา
ดี
เช่นนั้นก็ตามข้ากลับไปสังหารพวกมัน
พิสูจน์ฝีมือของพวกเจ้าต่อเจ้าสำนัก
ขอรับ
ไป
องค์ชายน้อย
กองทหารไข่มุกคมศึกยินดีช่วยท่านอีกแรง
พี่หญิงซือซือ
เมื่อครู่ข้าเห็นท่านแปลงกายเป็นมังกรทอง
ข้าจึงเข้าใจทุกอย่างแล้ว
เผ่าเงือกของข้ายินดีติดตามท่าน
กลับสู่ทะเลบูรพา ฟื้นฟูเผ่ามังกร
ศิษย์พี่หญิง
ข้าจะต้องตามหาท่านให้พบ
ท่านอาจารย์ ท่านอาจารย์ลุง
ท่านอาจารย์
น่าเสียดายจริง ๆ
หากเอามาใช้ประโยชน์ให้ข้าได้
ไยต้องลงเอยเช่นนี้
ยอดเขาหยกงามช่างยากจนจริง ๆ
แม้แต่ชาดี ๆ สักถ้วยก็ยังไม่มี
อาจารย์เจ้าโง่
อาจารย์ลุงเจ้าก็โง่
เจ้าก็โง่เช่นกัน
ทั้งที่หนีออกไปได้แล้วแท้ ๆ
ยังดึงดันกลับมารนหาที่ตาย
คิดไม่ถึงว่าแผนการใหญ่
ที่ข้าวางไว้อย่างพิถีพิถัน
กลับถูกเด็กรุ่นหลัง
อย่างเจ้าใช้ชีวิตทำลายลง
เจ้าไม่ทำให้ตาแก่ฉีหยวน
ต้องขายหน้าจริง ๆ
ยังดีที่จิ่วอูตายไปแล้ว
ต่อจากนี้
แค่กำจัดเจ้า
ก็จะไม่มีใครรู้ตัวตนที่แท้จริงของข้าอีก
ข้ายังคงเป็นผู้อาวุโสแห่งสำนักตู้เซียน
ทั้งยังมีความดีความชอบ
จากการต่อสู้ปกป้องสำนัก
ต่อจากนี้ไม่ว่าข้าจะวางแผนอะไร
ก็ไม่มีใครขัดขวางข้าได้อีกแล้ว
ท่านพูดกลับกันแล้วกระมัง ผู้อาวุโสไขว่
เป็นข้า
ที่ในที่สุดก็ฆ่าท่านได้เสียที
ฆ่าข้า
เจ้าเป็นเพียงศิษย์ระดับแปลงเทพ
เจ้าจะทำอะไรข้าได้
หลี่ฉางโซ่ว
เหตุใดเจ้าถึงเก่งกาจขึ้นเพียงนี้
ที่นี่คือยอดเขาหยกงาม
ถิ่นของข้า
เป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
ข้าผนึกจุดสำคัญ
ตรงทวารลมปราณของท่านไว้
ท่านจึงใช้พลังวิญญาณไม่ได้เลย
เรื่องแค่นี้ท่านยังดูไม่ออก
ท่านเป็นเซียนทองคำมาได้อย่างไรกัน
ที่จริงข้ารู้นานแล้วว่าท่านเป็นไส้ศึก
แต่ข้าไม่เคยลงมือ
หากข้าต้องการ
ข้าสามารถฆ่าท่านได้ทุกเมื่อ
ถึงขั้น
เลือกวิธีตายของท่าน
เลือกวันตายของท่าน
เลือกได้ว่าจะให้ท่าน
สัมผัสความตายนานเพียงใด
ข้าผิดเอง
เป็นเพราะข้าปล่อยปละมาโดยตลอด
เอาแต่หลีกหนี
จึงก่อให้เกิดโศกนาฏกรรมในวันนี้
ดังนั้น
ข้าจึงตัดสินใจจะริบสิทธิ์
ในการมีชีวิตของท่านคืน
เป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
ตอนอวิ๋นจงจื่อมาที่สำนักตู้เซียน
เขาคารวะเพียงท่านอาจารย์วั่งฉิงผู้เดียว
ในสายตาของอวิ๋นจงจื่อ
มีเพียงเซียนทองคำ
แต่เหตุใดเขาจึงไม่คารวะท่าน
เพราะเขามองออกตั้งแต่แรก
ว่าท่านอาศัยพลัง
ของผู้อื่นข้ามทัณฑ์สวรรค์
หาใช่เซียนทองคำที่แท้จริงไม่
ข้าเป็นเซียนทองคำ
ข้าคือเซียนทองคำ
ข้าผนึกจุดสำคัญทั่วร่างของท่านไว้
พลังมารของท่าน
ก็รั่วไหลจนแทบหมดสิ้น
ลองทายดูสิ
ว่าเป็นเพราะเหตุใด
เพราะเหตุใด
ผู้อาวุโสไขว่
ท่านไม่อยาก
ข้ามทัณฑ์สวรรค์ให้ดีสักครั้ง
แล้วเป็นเซียนทองคำที่แท้จริงหรือ
ข้าจะช่วยสานฝันท่านเอง
นี่คืออะไร
นี่คือไข่มุกวิเศษของสำนักฉ่าน
มีพลังวิญญาณพันปี
ท่านคงอยากได้มากสินะ
ผู้อาวุโสไขว่
ท่านรู้หรือไม่
การข้ามทัณฑ์สวรรค์สำหรับผู้บำเพ็ญเซียน
เป็นสิ่งที่อันตรายที่สุด
ต้องรับมือให้ดี
แต่จุดสำคัญทั่วร่างของท่านถูกผนึกไว้
ทั้งยังใช้พลังวิญญาณไม่ได้
หากอัสนีสวรรค์สายนี้ฟาดลงมา
ท่านคงสะใจจนตายเลยกระมัง
คราวก่อนตอนข้าข้ามทัณฑ์สวรรค์
ข้ายังค้นพบความลับอย่างหนึ่ง
สิ่งของที่ผู้ข้ามทัณฑ์สวรรค์พกติดตัว
มีโอกาสอย่างมากที่จะส่งผลต่อ
การประเมินระดับพลังของเจ้าจากวิถีสวรรค์
เป็นไปได้มากว่าจะมอบ
ทัณฑ์สวรรค์ที่ไม่ใช่ระดับของท่านให้
ข้ากลัวท่านอาจารย์อาจะหนาว
จึงเตรียมเสื้อของเซียนทองคำไว้ให้
ฉางโซ่ว ข้าผิดไปแล้ว
ปล่อยข้าไปเถอะฉางโซ่ว
ข้าผิดไปแล้ว
เห็นแก่ที่เราเป็นอาจารย์อา
กับศิษย์ร่วมสำนัก
ข้าผิดไปแล้ว
ท่านอาจารย์อาที่รัก ในฐานะผู้น้อย
ข้าเลือกทัณฑ์สวรรค์
ที่ใหญ่ที่สุดให้ท่านแล้ว
อย่า
จงเพลิดเพลินให้เต็มที่
น้ำเต้า ช่วยข้าที
สวัสดี
ขอบคุณ
กระบองหวนกลับ
เป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
เทพเซียน
[ตำหนักไป่ฝาน]
ท่านอาจารย์
นั่นใครหรือ
นั่นคือ
ปรมาจารย์เสวียนตู
♪ข้ารู้ว่าผู้คนบนโลกมากเล่ห์เพทุบาย♪
♪เล่นละครฉากใหญ่สักเรื่อง♪
♪จะแยกร่างพันร่างมาเล่นสนุกก็ไม่เป็นไร♪
บ่วงกรรมตลอดพันปีนี้
♪มิคิดข้องเกี่ยวกับเหตุกรรม
แต่กลับแปดเปื้อนธุลีลม♪
♪ว่ากันว่าอิสระเสรี♪
♪แต่ยังต้องค้นหาความลี้ลับ
แห่งโชคชะตาให้ถึงที่สุด♪
โปรยถั่วเสกเป็นทหาร
♪วันหน้าจะเป็นเทพหรือมาร♪
♪เข้ามาเถิด♪
♪ย่อมมีวิธีที่รอบคอบพร้อมสรรพ♪
♪ผู้ใดส่งเสียงอึกทึกอยู่เบื้องหลัง♪
♪ทำตัวดุจอสูรร้าย♪
♪ข้ารอบคอบคำนวณชะตาฟ้าดินหนึ่งครา♪
♪ใครกันหลอกลวงชิงไหวชิงพริบ♪
♪วางค่ายกลทั่วหล้า♪
♪รอข้าเข้าค่ายกลอาละวาดสักคราจึงจะเลิกรา♪
เก่งกาจเหลือเกิน
[ตำหนักไป่ฝาน]
นั่นคือศิษย์เอกแห่งสำนักเหรินเชียวนะ
เมื่อพันปีก่อนเขาอาศัยกำลังเพียงผู้เดียว
กวาดล้างเผ่าปีศาจทั้งเผ่าจนสิ้น
เป็นเทพสงคราม
ข้าเสวียนตู
ศิษย์เอกแห่งสำนักของมหาเทพไท่ชิง
ปรมาจารย์เสวียนตู
ทำไม เจ้ารู้จักเขาหรือ
ไม่สนิท
แล้วเจ้าจะร้องว้าวทำไม
เขาถึงกับเอ่ยนามตัวเองกับข้า
นางกำลังยิ้มให้เจ้าหรือ
เจ้ารู้จักนางหรือ
ไม่สนิท
เสวียนตู
ข้าจะทำให้เจ้าจำให้ได้
ว่าข้าคือใคร
เจ้าคือ
เจ้ายุงน้อย
จบกัน ดูเหมือนสองคนนั้นจะรู้จักกัน
พวกเขาเป็นพวกเดียวกัน
นี่คือ
กรรมของข้า
ตายเสียเถอะ
ไม่ได้
หยุด
ที่นี่คือที่ใด
ปรมาจารย์เสวียนตู
กว่าเจ้าจะเดินทางมาถึงที่นี่
คงไม่ง่ายเลยสินะ
ข้าจะไม่ทำร้ายเจ้า
ไปเถอะ
ทำไม
ไม่ไปหรือ
โลกมนุษย์สำหรับเจ้า
คงอันตรายเกินไปสินะ
การที่เจ้ามาถึงที่นี่
นับเป็นทั้งวาสนา
และกรรม
เอาเถอะ
ต่อไปเจ้าก็ติดตามข้าแล้วกัน
นี่คือเลือดของปรมาจารย์เสวียนตู
ศิษย์เอกแห่งสำนักเหรินเชียวนะ
ทุกคำที่ดูดล้วนเพิ่มพลังบำเพ็ญร้อยปี
ดูสิ
โลกใบนี้
ช่างงดงามเหลือเกิน
บางที
นี่อาจเป็นความห่วงใย
ระหว่างคนกับยุงกระมัง
ดูแล้วก็ซาบซึ้งดีเหมือนกัน
[ทะเลโลหิต]
เสวียนตู
เจ้าสังหารคนในเผ่าของข้า
[ปีศาจยุงโลหิตเฒ่า]
ข้าจะเอาชีวิตเจ้า
ข้าสังหารคนในเผ่าของเจ้า
แล้วเจ้าสังหารพี่น้องเผ่ามนุษย์
ของข้าไปมากเท่าใด
ในมหันตภัยครั้งนี้
เดิมทีพวกเราก็เป็นเพียงหมากสองตัว
ระหว่างพวกเรา
มีเพียงต้องเข่นฆ่ากัน
จนกว่าฝ่ายหนึ่ง
จะดับสูญไปจนสิ้น
ขอโทษด้วย
อย่า
ท่าน
จะฆ่าข้าหรือ
ท่านเป็นเทพ
ข้าเป็นมาร
พวกเรา
เดิมทีก็อยู่ร่วมโลกกันไม่ได้
ท่านกับข้าเป็นศัตรูกัน
หากวันนี้ท่านปล่อยข้าไป
ทุกสิ่งที่ท่านทำกับพวกเรา
ข้าจะเอาคืนเป็นร้อยเท่าพันเท่า
ข้าจะฆ่าคนในเผ่าของท่านให้หมด
ข้าจะทำลายสำนักของท่านให้สิ้น
ข้าจะทำให้ท่านเสียใจไปชั่วชีวิต
ที่นี่คือที่ใด
บ่วงกรรมตลอดพันปีนี้
สุดท้ายก็หนีไม่พ้น
ปรมาจารย์เสวียนตู
ศิษย์สำนักตู้เซียน หลี่ฉางโซ่ว
คารวะปรมาจารย์เสวียนตู
หลี่ฉางโซ่ว
ไม่ใช่ฉางเกิงหรือ
ฉางเกิงเป็นเพียงตัวตนปลอมของศิษย์
ศิษย์มิกล้าเล่นเล่ห์ต่อหน้าปรมาจารย์
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
ศิษย์ขอบังอาจถามสักคำ
สิ่งที่ศิษย์เห็นเมื่อครู่
คือความทรงจำของปรมาจารย์หรือ
ตามข้ามา
ปรมาจารย์
รู้จักมารตนนี้มานานแล้วหรือ
ใช่
ปรมาจารย์
เป็นผู้ทำลายเผ่าของนางหรือ
ใช่
ผ่านมาหนึ่งพันปีแล้ว
ข้าเองก็จำได้ไม่ชัดนัก
นางนี่ละ
มารตนนี้
แอบล่อลวงผู้อาวุโสไขว่ซือ
แห่งสำนักตู้เซียน
ให้โจมตีสำนักตู้เซียน
ทำให้ศิษย์สำนักเหรินต้องตายไปนับไม่ถ้วน
นาง
ชื่อเหวินจิ้ง
นางเป็นยุงโลหิต
ถือกำเนิดในสถานที่ที่เรียกว่าทะเลโลหิต
บรรพบุรุษของนาง
อาศัยอยู่ที่นั่นมาหลายชั่วอายุ
ดำรงชีพด้วยการดูดเลือดจากทะเลโลหิต
พึ่งพาตนเอง ไม่แก่งแย่งกับผู้ใด
สำหรับเผ่ายุงโลหิต
สิ่งสำคัญที่สุดในโลกคือคนในเผ่า
เพราะหากยุงตัวหนึ่งต้องแยกจากฝูง
ก็จะน่าสงสารจนไร้ความหมาย
แต่ข้า
กลับสังหารคนในเผ่าของนาง
ไปจนเกือบหมด
บาปทั้งหมดของนางล้วนเกิดขึ้นเพราะข้า
นางคือบ่วงกรรมของข้า
คือเหตุและผลของข้า
คนในเผ่าของนางที่เหลืออยู่
ล้วนถูกคุมขังไว้ในทะเลโลหิต
มีคนใช้ชีวิตคนในเผ่าของนางมาข่มขู่นาง
นิสัยเดิมของนางไม่ได้ชั่วร้าย
เพียงเพราะคนในเผ่าของนาง
จึงต้องตกต่ำมาถึงขั้นนี้
หลี่ฉางโซ่ว
ข้าขอให้เจ้าละเว้นชีวิตนางสักครั้ง
เจ้าจะรับปากหรือไม่
ปรมาจารย์ทราบหรือไม่
ว่านางเคยทำอะไรไว้บ้าง
ท่านอาจารย์ฉีหยวน
ท่านอาจารย์ลุงหว่านเจียงอวี่
ท่านอาจารย์ลุงจิ่วอู
ข้ารู้
เพราะฉะนั้นฉางโซ่ว
เจ้าละเว้นชีวิตนางสักครั้ง
ได้หรือไม่
ไขว่ซือ
[ยอดเขาหยกงาม]
เจ้ารู้หรือไม่ว่าตัวเองกำลังทำอะไรอยู่
วั่งฉิง
ตายแล้วหรือ
เจ้าสมคบคิดกับเผ่าปีศาจ
ทำให้เจ้าสำนักต้องตาย
ทำลายสำนักตู้เซียน
ข้า
ตอนนี้สำนักตู้เซียน
เหลือเพียงเจ้ากับข้าสองคน
บาปกรรมนี้เจ้าจะชดใช้อย่างไร
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
เป็นมารตนนั้นที่ช่วยข้าไว้
ข้าชนะแล้ว
ข้าอดทนอดกลั้นมาหลายสิบปี
ในที่สุดข้าก็รอจนถึงวันนี้
วั่งฉิง
ในที่สุดข้าก็เอาชนะเจ้าได้แล้ว
เจ้ารู้หรือไม่
ข้ารอวันนี้มานานเพียงใด
รอมานานเพียงใด
สำนักตู้เซียนไม่ใช่ของเจ้าอีกต่อไป
เป็นของข้าไขว่ซือ
เจ้าไม่ได้ชนะ เจ้าเสียสติไปแล้ว
สำนักตู้เซียนไม่มีแล้ว
สำนักตู้เซียนไม่เหลือแล้ว
ทุกอย่างก็ยังอยู่ไม่ใช่หรือ
ท่านดูภูเขานี่ ดูผืนดินนี่
ดูต้นไม้ใบหญ้า ดินและหินเหล่านี้
ทุกอย่างก็ยังอยู่ไม่ใช่หรือ
ท่านลองมองข้าอีกที
ข้าก็ยังมีชีวิตอยู่ดีไม่ใช่หรือ
เจ้ากำลังพูดอะไรของเจ้า
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ข้าไขว่ซือ
จะเป็นปฐมาจารย์
ผู้ก่อตั้งสำนักตู้เซียนขึ้นใหม่
เจ้าทรยศอาจารย์ ทำลายบรรพชน
ข้าช่วยเหลือสำนักซีฝ่าง
สำนักซีฝ่างย่อมช่วยข้า
สร้างสำนักตู้เซียนขึ้นใหม่
สำนักซีฝ่าง
ถูกต้อง
การบุกสำนักครั้งนี้
ไม่ใช่มหันตภัยแห่งบรรพกาล
ที่เกิดจากสำนักเจี๋ยสมคบกับเผ่าปีศาจหรือ
สำนักเจี๋ย
เผ่าปีศาจ
พวกมันจะนับเป็นอะไรได้
ก็เป็นเพียงหมากในมือข้า
ตั้งแต่ต้นจนจบ
ล้วนเป็นข้าไขว่ซือ
ที่ควบคุมสถานการณ์
ทั้งหมดของสำนักตู้เซียน
วั่งฉิง
ไม่รู้จักดูสถานการณ์
มองกระแสใหญ่ของใต้หล้าไม่ออก
แต่ข้าไม่เหมือนเจ้า
เมื่อมีสำนักซีฝ่างคอยหนุนหลัง
สำนักตู้เซียนในมือข้า
จะต้องกลายเป็นสำนักอันดับหนึ่งแห่งใต้หล้า
สามสำนักไม่มีทางนิ่งดูดาย
แน่นอนว่าไม่
แต่น่าเสียดาย
ถึงตอนนั้นเกรงว่าพวกเขาคงไร้กำลัง
จะหยุดยั้งสำนักซีฝ่างได้อีก
ศิษย์พี่
อย่างไรเสียท่านก็กำลังจะตายแล้ว
ข้าจะบอกท่านไว้ก็ไม่เสียหาย
สำนักซีฝ่าง
กำลังเตรียมเปิดเนตรสมุทรแห่งทะเลบูรพา
นี่จะกลายเป็นมหันตภัยแห่งบรรพกาล
สรรพชีวิตแห่งสามสำนัก
สิบส่วนจะเหลือไม่ถึงหนึ่ง
หลังผ่านมหันตภัยครั้งนี้
เมื่อสำนักซีฝ่างลงมืออีกครั้ง
ข้าถามท่านหน่อย
ยังจะมีใครหยุดพวกเขาได้
ใช่แล้ว
มหันตภัยแห่งบรรพกาล
ศิษย์พี่
ข้าเห็นแก่ที่ท่าน
ชั่วชีวิตนี้ผ่านความทุกข์ยากมามาก
เอาอย่างนี้
ข้าจะส่งท่านไปล่วงหน้า
ให้ได้พบกับศิษย์พี่หญิงหว่านเจียงอวี่อีกครั้ง
พอดีเลย
จะได้หลีกหนีมหันตภัย
แห่งบรรพกาลครั้งนี้ด้วย
ดีหรือไม่
คนที่ข้าเกลียดที่สุดก็คือท่าน
วั่งฉิง
เจ้าสำนัก
สหายร่วมมรรคทุกท่าน
เช่นนี้แล้ว
ความจริงก็กระจ่างแล้วสินะ
ขอลา
วั่งฉิง
ข้าเองก็เป็นเซียนทองคำ
ท่านคิดจะฆ่าข้า
ก็ไม่ง่ายถึงเพียงนั้น
คู่ต่อสู้ของเจ้า
ไม่ใช่ข้า
ฉีหยวน
เจ้าทำลายสำนักตู้เซียน
ใช่ ข้าเอง
เจ้าทำลายรากฐานแห่งมรรคของข้า
เจ้าฆ่าศิษย์พี่หญิงหว่านเจียงอวี่ของข้า
ก็ยังเป็นข้า
ฉีหยวน
เจ้าเป็นแค่คนไร้ค่า
ที่รากฐานแห่งมรรคถูกทำลาย
จะทำอะไรข้าได้
ทุกท่าน ตามข้าออกไปก่อน
ที่นี่มีกลิ่นคาวเลือดอยู่หน่อย
ศิษย์พี่ ท่านอาจารย์
ไปกันเถอะ
ไขว่ซือ
รากฐานแห่งมรรคของท่านถูกอัสนีสวรรค์ทำลายไปแล้ว
ท่านคงไม่ลืมหรอกนะ
เจ้าทำลายสำนักตู้เซียน
ทำลายรากฐานแห่งมรรคของข้า
ฆ่าศิษย์พี่หญิงของข้า
ข้าเอง ข้าเอง ข้าทำเองทั้งหมด
เจ้าทำลายสำนักตู้เซียน
ทำลายรากฐานแห่งมรรคของข้า
- ฆ่าศิษย์พี่หญิงหว่านเจียงอวี่ของข้า
- เจ้าสำนัก ข้าผิดไปแล้ว ช่วยข้าด้วย เจ้าสำนัก
- เจ้าฆ่าศิษย์พี่หญิงของข้า
- เจ้าสำนัก ข้าผิดไปแล้ว
- ศิษย์พี่ ข้าผิดไปแล้ว
- เจ้าฆ่าศิษย์พี่หญิงของข้า
ศิษย์พี่ ข้าผิดไปแล้ว ศิษย์พี่
เจ้าฆ่าศิษย์พี่หญิงของข้า
เอาตัวรอดให้ได้ก็แล้วกัน
[ตำหนักไป่ฝาน]
จิ่วอูมองแผนร้ายของไขว่ซือออก
จึงเดินทางไปยอดเขาหยกงามเพียงลำพัง
ใช้ชีวิตของตนทำลายค่ายกล
จึงแลกพลังของพวกเจ้ากลับคืนมาได้
และปกป้องสำนักเอาไว้
จิ่วอู
เจ้าไม่ทำให้ข้าผิดหวัง
จิ่วจิ่ว เจ้าก็ไม่ทำให้ข้าผิดหวังเช่นกัน
ตอนนั้นสติของข้าเลือนราง
จึงต้องฝากภารกิจสำคัญนี้ไว้กับเจ้าและจิ่วอู
พวกเจ้า
ทำให้สามสำนักร่วมมือกันได้จริง ๆ
อาจารย์ปลื้มใจยิ่งนัก
ศิษย์พี่
หรือเป็นเพราะ
ข้าไม่ได้ห้ามท่านอาจารย์อาจิ่วจิ่วไม่ให้ไป
เขาถึงได้
ข้าขอโทษ
ไม่ใช่ความผิดของเจ้า
เป็นเพราะท่านอาจารย์เป็นห่วงพวกเรา
จึงให้ท่านอาจารย์ลุงจิ่วอูคอยดูแลเจ้ากับข้า
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
ต่อให้คำนวณทุกอย่างรอบคอบเพียงใด
ก็ยังคำนวณใจคนไม่ออกสินะ
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪